---
layout: single
title: "[alarm app]0. 기획"

categories: Project
tags: 
  - [project, python, personal, alarm_app]
toc: true
toc_sticky: true
author_profile: true  
sidebar:
  nav: "docs"
search: false
date: 2022-01-27
last_modified_at: 2022-01-27
---



# 알람 앱의 기획



## 1. 기획하게 된 이유

> 가장 개인적인 것이 가장 창의적인 것이다

​	언젠가 이런 말을 들은 적이 있다.  나의 제일 개인적인 경험을 바탕으로 기존에 있는 알람 어플이 아닌 내가 생각하는 알람을 만들어보자는 생각으로 기획하게 되었다.

### 우리의 뇌는 생각보다 단순하다. 



​	지금 무엇을 해야하는 지 이성적으로는 알면서도 쉬이 몸을 움직이지 않을 때가 있다. 그럴 때 얼른 그런 상태에서 벗어나려면 간단한 방법이 있다. 바로 자기 자신에게 육성을 말을 하는 것. 

​	***"일어나자."***

​	***"지금 움직여."***

​	이렇게 자기자신을 움직이게 하는 말을 실제로 입 밖으로 꺼내면 효과가 있다. 뇌가 생각하는 것과 달리 귀로 듣는 것은 심리적 영향이 더 크게 다가오기 때문이다. 실제로 본인이 많이 활용하는 방법이다.

​	그래서 이를 알람 앱에 적용해보면 어떨까 생각해보았다.



### 음성인식 알람 앱

​	앱 스토어에 현존하는 알람 앱들을 살펴보았다. 많은 앱들이 여러 행동을 하도록 하여 실행된 알람을 끌 수 있도록 앱을 만들었다. 그런데 음성인식을 통해, 앱과 소통을 하듯 끄게 만드는 앱은 없었다. 

예를 들어:

​	***(알람 울림)***

​	***"일어나자.."***

(여기서 중요한 부분은 알람에게 말하는 것이 아닌 자신에게 말하는 것)

​	***"좋은 아침입니다. 상쾌한 아침을 위해 물 한잔 드십시오."***

혹은

​	***"힘겨워도 즐거운 하루를 만드시려면 이 한마디만 되새기세요: ''오히려 좋아!'. "***

​	이렇게 말이다. 

​	이 어플은 알람을 끄는 트리거가 사용자의 음성이다. 물론 그 텍스쳐도 중요하다. "5분만" 같은 메시지에는 또 상응하는 다른 메시지로 일어날 수 있게끔 유도를 할 것이다. 기존 알람 어플과 달리 효과적인 이유는 위에서 얘기한 것처럼 자기자신에게 말을 하는 것이다. 말을 하므로써 자신의 뇌가 일어날 수 있게 인지를 한다는 것이다.

## 2. 알람 앱의 기능



- 음성인식

  이 어플의 아이덴티티으로 필수적인 기능이다.  인공지능 등을 활용하여 음성 텍스트를 변환할 수 있는 기능을 구현해, 지금 사용자가 무슨 말을 하는 지 판단하게끔 해야한다.

- 알람 및 음성 구현

  첫 알람은 여러 알람음으로, 몇 시 인지에 따라 여러 알람음이 울릴 수 있게끔 해야한다.

  그리고 사용자가 음성으로 답변을 하였을 때, 그 문장에 맞는 여러 메시지를 상응되게 전달할 수 있게끔 구현이 되어야 한다.

- (추가적 기능) 개인 비서의 역할

  음성이 구현이 되면, 좀 더 정교적인 소통이 가능하게끔 만들고 싶다. 사용자가 잠에서 깨고 나면, 오늘 하루 일정을 브리핑을 하는 수준 까지 말이다.

- (추가적 기능) 플래너의 역할

  위 기능과 맥락을 같이 하는데, 하루 일정을 정리하고 브리핑하는 개인 비서의 역할을 수행함과 동시에, 사용자가 이 앱을 통해서 캘린더를 만드는 것이다. 



## 3. 해당 어플의 타겟층



​	타겟층은 **수험생, 직장인, 취업준비생** 등 모든 본인처럼 매일매일 자기자신을 움직일 수 있게하는 원동력이 필요한 사람들이 될 것이다. 





​	그래서 어플의 이름을 임시적으로 

**J에게**

​	라고 지었다.

​	

​	요새 유행하는 MBTI에 J 성향이라는 것이 존재하는데, 이는 계획적인 성향을 뜻한다. 그러면 자신이 P성향(자유롭고 임기응변이 강한 성향)인데 이 어플은 자신을 위한 것이 아닌 거냐 하고 질문하는 사람들이 있을 것이다. 그렇기에 사실 MBTI의 J도 있지만, 이 제목은 아래 문장을 내포한다.

***부지(Ji)런함을 의지(Ji)로 세울 여러분들께.***

 물론 이선희 님의 유명한 곡인 "J에게"에서도 영감을 받았다.



## 4. 마무리

시작에서도 말했지만 이 어플의 기획은 대단히 개인적인 부분에서 부터 출발한다. 그렇기에 나를 위한 목적이 크다. 이 어플은 나를 깨워주고, 나를 응원해준다. 그것과 동시에 나도 이 어플에게 더 많은 시간을 할애해 더 완성도 높고 매력적인 기능을 탑재해준다. 서로 선순환의 구조를 이룬다는 것이다. 

그러나 개인적인 만큼, 다른 사람들도 필요할 수 있는 창의적인 부분이 있다고 생각한다. 주위 사람들과 얘기를 나눠보면 다 자신의 발전을 바라며, 동시에 스트레스를 받지 않는 공간과 시간으로 대피하길 원한다. 이 어플이 그런 사람들과 자신의 동기부여를 원하는 모든 사람들한테 도움을 줄 수 있다고 믿는다.
