---
layout: single
title: "[코인 자동매매]1. 구현에 관한 정보"

categories: Project
tags: 
  - [project, python, personal, coin_auto_trading]
toc: true
toc_sticky: true
author_profile: true  
sidebar:
  nav: "docs"
search: false
date: 2022-01-28
last_modified_at: 2022-01-28

---



# 전체적인 구현에 대한 상세 정보

**[참조]**[이 프로그램은 해당 영상을 참조하여 만들었습니다.](https://www.youtube.com/watch?v=WgXOFtDD6XU&t=2s)
{: .notice--success} 

## 1. API key

​	해당 코인 자동 프로그램을 실행 시키려면 업비트에서 API key를 받아야한다.

[업비트 API key](https://upbit.com/service_center/open_api_guide)

​	위 링크에서 API key를 발급 받고 코드에 Access key와 Secret key부분에 자신이 발급 받은 key를 맞는 위치에 넣어주면 된다.

```python
access = "your access key"
secret = "your secret key"
```



​	또한 매수, 매도, 선정된 코인등 정보를 Slack으로 메시지로 받으려면 Slack에서도 token을 발급받아야한다. 발급 받은 코드 역시 상응하는 부분에 기입하면 된다.

```python
myToken = "your token"
```



## 2. 참조하여 구현한 부분

​	조코딩님의 깃허브 코드와 유튜브를 참조하였다. 참조한 부분은 다음과 같다.

- ### 수익률 계산:

  **bestk.py**

  k가 다를 때 수익률이 제일 높은 것을 가져온다.

  **backtest.py**

  한 코인에 대해서 과거 데이터 기반 수익률을 가져온다.

- ### 매수/매도

  - 변동성 돌파 전략으로 구현된 자동매매 코드:

    **Volatility_autotrade.py**

  - 인공지능 종가 예측 전략:

    **AI_autotrade.py**

- ### Slack 메세지 전송

  각 파일에 Slack 전송이 필요한 부분은 참조하였다. 전송하는 메시지는 내가 구현한 코드에 따라 다르게 구현하였다.



## 3. 직접 구현한 부분

​	직접 구현한 부분은 다음과 같다

- ### 전략 선택 가능(사용자 측면)

  **main.py**

  사용자가 한 파일에서 여러 전략 중 하나를 선택하게끔 만들어주었다. 즉, 다른 전략을 실행하고 싶으면 다른 파일을 실행해야했던 기존의 코드와 달리 이 파일 하나로 전부 실행이 가능하다는 의미이다.

  기존에는 파일 하나하나가 단독으로 진행되는 프로그램들이였는데,  지금은 하나로 묶어놓았기 때문에 나는 이 파일을 제외하고 다 모듈로 만들었다.  

  

- ### 코인 자동 선정

  **CalBestCoinAndK.py**

  해당 파일에서는 사용자가 직접 코인을 선택하는 것이 아닌 경우 프로그램이 과거 데이터 기반으로 수익률이 제일 높은 코인을 선정한다.

  또한 사용자 k값을 지정하지 않았던 경우 그 코인으로 기반하여 수익률이 제일 높았던 k값을 반환해준다.

  데이터도 매일 장이 바뀔 때마다 갱신이 될 수 있도록 종가 시점마다 다시 해당 함수를 불러와 활용하였다.

  

- ### 또 하나의 매매 전략

  **Percentage_autotrade.py**

  새로운 매매 전략을 구성하였다. 기존에 있는 코인일 경우 해당 코인의 매수평균가에서 일정퍼센트가 매수목표가가 되게끔 만든 전략이다. 이 과정에선 해당 코인의 총 매수금액을 제공하는 API의 함수를 찾아보기도 하였고, np.where()함수로 매수목표가가 해당코인을 보유하는 경우, 보유하지 않는 경우로 나눠서 생각하는 것도 재밌었다.

  
  
- ### 간결성

  **setting.py**

  해당 파일을 통해 다른 프로그램들에서 겹치는 코드들을 뭉쳐놓았다. 따라서 자동매매 전략을 담는 파일들을 그 전략을 구현하는 함수만 담고 있게끔 만들어주었다. 개발자 측면에서 보기 깔끔하여 스스로 만족하는 부분이다.

## 4. 시작 시 해야되는 것

- anaconda - python 3.8버전 이하 설치

  anaconda가 업데이트 되면서 prophet library를 지원하지 않기 시작했다. 그래서 어쩔 수 없이 downgrade를 시킨 후 진행을 해야했다. anaconda를 설치 후 prophet library설치가 실패 시 아래와 같이 downgrade를 진행시켜주면 된다.

  ```git
  conda create -n downgrade python=3.8 anaconda
  
  conda activate downgrade
  ```

  prophet 외에도 pyupbit, schedule 등 라이브러리를 설치해줘야 하는데 콘솔창에서 이렇게 진행해주면 된다.

  ```git
  pip install pyupbit
  pip install schedule
  conda install -c conda-forge fbprophet
  ```

  

  



> [**주의사항**]투자책임은 본인한테 있습니다. 해당 프로그램을 얼마든 참조하셔도 좋지만 설명을 자세히 보고 신중히 선택하세요.**

